♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Pangeran Muda!
- Kakak Seperguruan!
- Changshou! - Dik!
Changshou!
Pangeran Muda!
Ayo, kita papah dia.
Baik.
Cepat!
Kau
beraktinglah dengan baik.
Adik Seperguruan.
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan, kau...
Adik Seperguruan,
tolong acungkan jempol
kepada Pangeran Kedua.
Apa maksudnya?
Memberi penghormatan tertinggi
kepada rival terkuat
dalam karier aktingku.
Kakak Seperguruan!
Aku tidak mendengar
satu kata pun dengan jelas.
Cepat bawa Pangeran Muda
ke Istana Barat untuk pemulihan.
Cepat!
Pangeran Muda!
Klan Manusia memang
hanya punya kemampuan segitu saja.
Klan Manusia yang tadi itu,
terbanting dengan sangat parah.
Namun, Pangeran Muda
bertarung dengannya terlalu lama.
Apa yang kau pahami?
Pangeran Muda itu sedang
bermain kucing-kucingan.
Dia adalah reinkarnasi Naga Leluhur.
Manusia biasa mana bisa
dibandingkan dengannya?
Reinkarnasi Naga Leluhur?
Lihat dirimu, tidak punya
pengetahuan sama sekali.
Pangeran Kedua
memiliki akar spiritual bawaan.
Kabarnya,
di badannya terdapat tanda lahir.
Namanya...
Ramalan Naga Leluhur.
Naga ini adalah pertanda
leluhur naga bereinkarnasi.
Kalau begitu,
Pangeran Muda ini sangat luar biasa.
Namun, Raja Naga pernah berkata,
takdir
tidak bisa diprediksi.
Bisa saja membangkitkan klan,
bisa juga terkubur di bukit tandus.
Sepertinya takdir Pangeran Pertama
lebih kuat, ya.
[Episode 7]
Cukup!
Kita sudahi sampai di sini hari ini.
Jangan sampai Pangeran Pertama lelah.
Pangeran Pertama.
Tindakanmu hari ini
sudah keterlaluan.
Keterlaluan?
Raja Naga mengundang Klan Manusia kemari
untuk menghilangkan perselisihan
antara manusia dan naga.
Kau diperintahkan untuk menemani mereka,
kenapa kau malah menjebak
dan meracuni mereka?
Kenapa?
Si'er.
Klan Manusia itu semuanya licik.
Aku
hanya memberi mereka pelajaran,
agar mereka tahu kehebatan Klan Naga.
Apa salahku?
Pangeran Pertama.
Kelak kau akan memimpin Laut Timur.
Tindakanmu seperti ini,
- membuat orang...
- Sudah!
Kau kembalilah.
Aku tidak ingin bicara hari ini.
Pangeran tidak ingin bicara.
Apa ingin berlatih tanding?
Berlatih tanding.
Aku adalah tuan putri dari Klan Duyung.
Klan Duyung selalu pandai bertarung.
Pasukan Elite Mutiara yang dibentuk
oleh para pejuang Klan Duyung,
kini telah menjadi daya tempur terkuat
di Laut Timur.
Aku akan berlatih tanding
dengan Pangeran Pertama.
Apakah aku cukup layak?
Si'er.
Lihatlah sekelilingmu.
Kita berdua berlatih di sini
sejak kecil.
Jadi kau seharusnya tahu,
kau tidak mungkin mengalahkanku.
Oh ya?
Rasakan ini!
Pangeran Pertama yang kukenal,
gagah berani, murah hati, dan penyayang.
Merupakan pahlawan muda
yang diakui seluruh negeri.
Aku jatuh cinta padamu,
meyakinkan Klan Duyung untuk bersekutu
dengan Laut Timur,
menyetujui pernikahan dengan Pangeran.
Aku kira,
dengan keberanianmu itu,
pasti akan bangkitkan kembali Klan Naga
dan melindungi makhluk hidup di laut.
Namun, kau...
Dirimu yang sekarang
egois, kejam
dan emosinya tidak menentu.
Kau benar-benar berbeda
dari dirimu yang dulu.
Kau...
Kenapa bisa jadi begini?
Jiang Si'er!
Jangan lupa.
Kau menikah denganku,
barulah Laut Timur bisa
menjamin kedamaian klanmu.
Jadi, kau jangan terlalu lancang
di hadapanku.
Dirimu yang dulu
tidak seperti ini.
Murid Sekte Duxian,
dengarkan perintah!
Setelah kembali ke kamar malam ini,
jangan keluar dan berkeliaran.
Suara apa pun yang kalian dengar,
itu urusan Istana Naga sendiri,
tidak ada hubungannya dengan kalian.
Sudah paham?
Ya, aku datang.
Ling'e.
Paman Seperguruan, Kakak Seperguruan.
Changshou terluka parah.
Bagaimana pemulihannya sekarang?
Belum pulih.
Belum sembuh.
Kakak Seperguruan tahu
kekuatannya jauh berbeda,
tapi tetap rela bertarung
habis-habisan, tanpa penyesalan.
Sungguh sikap yang mulia.
Bagaimanapun, Changshou
terluka demi Sekte Duxian.
Biarkan kami masuk menjenguknya.
Itu...
Kakak Seperguruan sedang
memulihkan diri di kamar.
Ada aku saja sudah cukup. Sampai jumpa.
Bukan, Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan!
Bangun!
Sudah cukup.
Sudah pergi.
Kakak Seperguruan,
menurutku pertandinganmu tadi
benar-benar sangat seru.
Tidak menang,
juga tidak mempermalukan Sekte Duxian.
Semuanya dalam kendali.
Kau tidak mengerti, Adik Seperguruan.
Pertarungan ini
adalah pertarungan paling berbahaya
dalam seumur hidupku.
Di mana bahayanya?
Kelihatannya jelas akan menang.
Ya.
Pertarungan ini tidak sulit dimenangkan.
Justru sulit untuk kalah.
Aku sudah menyembunyikan
energi kultivasiku selama bertahun-tahun,
tidak ada yang pernah menyadarinya,
tapi Pangeran Kedua
dalam sekejap langsung tahu kelemahanku.
Dia juga ingin membongkar
rahasiaku di depan umum.
Kakak Seperguruan,
kau terlalu banyak berpikir.
Justru kau yang kurang berpikir.
Ada begitu banyak murid Sekte Duxian,
kenapa dia bisa memilihku
di antara begitu banyak orang?
Ini jelas-jelas menargetkanku.
Dia pasti tahu Kuai Si ada di sana,
dan juga tahu aku menipu Kuai Si,
tidak berani menunjukkan
energi kultivasiku di depannya,
jadi dia sengaja kalah dariku,
ingin membuat Kuai Si mencurigaiku,
lalu meminjam tangan Kuai Si,
untuk membunuhku.
Apa?
Pangeran Kedua sejahat ini?
Ya, orang ini sangat menakutkan.
Caranya bertindak begitu kejam,
rencananya begitu licik.
Sungguh belum pernah terdengar,
belum pernah terlihat.
Namun, kenapa dia bisa tahu
kalau aku menyembunyikan
energi kultivasiku?
Benar juga.
Selain aku,
siapa lagi yang tahu kemampuan
Kakak Seperguruan?
Saat kita baru masuk Istana Naga,
muncul satu indra spiritual tambahan.
Mungkinkah ada mata-matanya
di Istana Naga?
Oh ya, Kakak Seperguruan.
Saat kau di atas panggung tadi,
apakah kau menggunakan semacam sihir?
Seperti memutar balikkan waktu
atau semacamnya?
Mungkinkah aku terlalu banyak berpikir?
Namun, kenapa aku...
Adik Seperguruan.
Pasti ada konspirasi yang lebih besar
di balik Ao Yi.
Aku harus pergi mencari tahu sendiri.
Lindungi aku.
Namun, Tetua Kuai Si ti...
Tidak mengizinkan kita keluar.
Selama ini aku punya impian besar.
Melepaskan diri dari sangkar emas
yang gemilang ini,
pergi membangunkan setiap jiwa
yang tersesat dalam keramaian.
Agar setiap keturunan naga
bisa merebut kembali wujud aslinya.
Di depan sana penuh kehancuran.
Hanya kehancuran yang bisa
melahirkan kembali.
Penggali kubur agung ini,
adalah kau.
Kurang berwibawa.
Penggali kubur ini
adalah kau.
Siapa?
Siapa yang mengizinkan kalian masuk?
Ini adalah benteng yang kubangun
dengan darah dan tulang.
Bagaimana bisa kalian
masuk seenaknya?
Benteng apanya?
Selimut Anda ini
baru saja kuganti sore tadi.
Pangeran Muda, masih tidak mau tidur?
Aku...
Jangan panggil aku pangeran muda lagi.
Aku sudah menjadi naga besar.
Lagi pula, aku punya alasan untuk tidak tidur.
Aku hanya menyimpan rasa kantukku.
Untuk mengagumi pemandangan bulan
yang dingin malam ini.
Hari ini adalah acara besar.
Tidak boleh kurang istirahat.
Jangan dibereskan dulu, berdiri di sini.
Ada yang mau kutanyakan.
Kalian sudah pergi mencari tahu?
Bagaimana kekalahanku
hari ini?
Apakah mengejutkan dunia?
Di mata setiap orang, apakah itu bisa
menciptakan gejolak besar?
Pangeran Muda,
Anda sudah linglung?
Anda yang menang!
Aku...
Menang?
Benar.
Kabarnya kau memukul
murid Klan Manusia itu sampai terpental.
Benar. Hanya manusia rendahan,
mana bisa jadi lawan Pangeran Muda?
Kabarnya Pangeran Muda sangat senang,
sampai sesak napas dan pingsan.
Aku...
Mana boleh aku menang?
Pangeran Muda, tempat tidurnya
sudah siap dirapikan.
Kami akan bantu menidurkan Anda.
Tidak, tidak perlu.
Tidak perlu ada yang berjaga
di samping tempat tidurku.
Karena posisi tidurku
hanya akan membakar mata kalian.
Tertawa? Tertawa apa?
Baiklah.
Kalau begitu, kami permisi dulu.
Pangeran Muda,
jangan sembarang berpikir lagi,
sampai memikirkan
kejadian aneh itu lagi.
Cepat pergi!
Aku sudah jadi naga besar,
tidak takut pada semua itu.
Sama sekali tidak takut.
Kau sudah bekerja keras.
Kembali dan istirahatlah.
Pangeran Muda memang keras kepala.
Mana ada cahaya bulan di dasar laut ini?
Sudah kubilang
jangan berikan buku cerita
Klan Manusia kepada Pangeran Muda.
Lihatlah, dia sudah
belajar hal yang salah.
Tidak juga.
Menurutku, bicara seperti itu
sangat gagah.
Orang ini sangat cerdik,
pasti ada pencegahan.
Sebaiknya aku menyelinap lewat
pintu kecil dan mendekat perlahan.
Kenapa kau di sini?
Aku sudah menunggumu sangat lama.
Pangeran
sedang menungguku?
Tentu saja.
Yuhu, Luye, Liuxia tidak ada,
hanya ada kau.
Masuk!
Baik.
Kau anak baru di sini, 'kan?
Apa maksud Pangeran?
Baiklah, mari kita mulai.
Karena Pangeran sudah berkata begitu,
maka aku...
Coba nyanyikan lagu untukku dulu.
Menyanyi?
Kenapa?
Hamba tidak punya bakat menyanyi,
takut mengotori telinga Pangeran.
Kalau begitu,
bercerita pun boleh.
Jangan cerita horor.
Jangan-jangan Pangeran...
Tentu saja aku tidak takut.
Aku takut...
Kau tidak berani kembali
setelah selesai bercerita.
Baik.
Klan Naga adalah klan yang kuat.
Mana mungkin ada cerita hantu
yang membuat Klan Naga takut?
Tentu saja bisa takut.
Mari.
Sini, kemarilah.
Dengar, ya.
Di bawah Istana Naga,
ada banyak arwah gentayangan
dari masa lalu.
Setiap tengah malam,
di tanah tandus di luar Istana Barat,
selalu terdengar tangisan
arwah penasaran.
Tentu saja,
aku tidak takut pada hal-hal itu.
Hantu-hantu itu tidak semenakutkan
para Klan Manusia hari ini.
Para Klan Manusia hari ini itu,
semuanya seperti kesemek lunak.
Bukankah hari ini Pangeran mengalahkan
seorang murid Klan Manusia?
Kau tahu apa?
Raja berubah di daratan.
Muncul berapa banyak tokoh hebat?
Jika Klan Manusia adalah kesemek lunak,
kita terdesak ke sudut laut
oleh Klan Manusia,
jadi kita ini apa?
Bukankah itu berarti kita lebih buruk
dari kesemek lunak?
Kalau begitu,
kenapa hari ini Pangeran
memilih murid Klan Manusia itu
untuk bertanding?
Pertanyaan yang bagus.
Akhirnya ada yang menanyakan
pertanyaan ini kepada aku.
Aku punya sebuah impian.
Melepaskan diri dari sangkar emas
yang gemilang ini,
pergi membangunkan setiap jiwa
yang tersesat dalam keramaian.
Agar setiap keturunan naga
dapat kembali ke wujud aslinya.
Di depan penuh luka,
hanya dengan menghancurkannya,
barulah bisa terlahir kembali.
Penggali kubur itu
adalah kau.
Aku?
Aku yang duduk di sampingmu.
Kau mengerti?
Sangat hebat, tapi aku tidak mengerti.
Dulu, Klan Naga
adalah penguasa purba.
Namun, kini kita masih
hidup di masa lalu.
Itulah sebabnya kita
menjadi seperti sekarang.
Jadi, kita harus menghancurkan
rasa arogan Klan Naga.
Hanya dengan begitu,
Klan Naga baru bisa bangkit kembali.
Jadi, Pangeran berencana...
Aku berencana kalah dari murid terlemah
Klan Manusia
dengan status sebagai pangeran kedua
Istana Naga Laut Timur.
Hanya dengan begitu,
Klan Naga baru bisa belajar
dari rasa malu dan menjadi kuat.
Demi hal ini, Pangeran
bahkan rela mempertaruhkan nyawa?
Demi impian,
apa artinya kehilangan nyawa?
Kalau begitu, hari ini
Pangeran memilih murid
Klan Manusia itu hari ini karena...
Tentu saja karena dia yang terlemah.
Cara berpikir Pangeran benar-benar...
Penuh tipu daya
dan tidak terduga, sangat unik.
Apa yang kau bicarakan?
Pangeran, hamba ingin bertanya.
Jika Pangeran kalah
dalam pertandingan hari ini,
dan Klan Manusia bertarung
dengan Klan Naga,
lalu Klan Manusia kalah,
bagaimana jika Klan Naga jadi makin arogan?
Kalau Klan Naga kalah,
reputasinya tercoreng,
menjadi siluman,
lalu bagaimana lagi?
Apakah Pangeran belum pernah
memikirkannya, 'kan?
Aku...
Tentu saja sudah memikirkannya.
Hanya saja,
tidak begitu terperinci.
Hamba pamit dulu.
Pangeran istirahatlah.
Kau pergi begitu saja?
Tidak membantuku tidur?
Hamba masih ada urusan.
Kalau kau tidak menemaniku,
aku tidak bisa tidur.
Terutama karena selalu ada
suara tangisan di luar Istana Barat.
Pangeran ingin tidur, ya?
Mudah saja.
Kau...
Barang bagus.
Kukira kau sehebat apa.
Kau membuatku...
Kau membuatku nyaris kehilangan nyawa.
Bocah ini
sebagai pangeran muda Klan Naga.
Mungkin ada petunjuk
tentang Jarum Penenang Laut.
Biar kucari dulu.
"Kisah Penyihir dan Siluman"?
"Bagaimana Leluhur Tao Terbentuk"?
"Pertempuran Menembus Kegelapan"?
"Sejarah Rahasia Tiga Dewi"?
Semua ini sampah masyarakat apaan?
Diriku di masa depan.
Ao Yi, tertulis saat usia empat tahun.
Pantas saja Pangeran Kedua ini...
Perhatikan baik-baik.
Lihat aku menghancurkan
malam lama dengan tanganku sendiri.
Tidak tertolong lagi,
sungguh tidak tertolong lagi.
Menyongsong fajar kehidupan yang baru.
Harta karun Aula Baolian?
[Harta karun Aula Baolian Istana Naga]
[Gelang Bunga Bulan]
Kakak Seperguruan,
kenapa kau belum kembali?
Kalau di saat seperti ini,
ada yang menerobos masuk...
Itu...
Tetua Kuai Si sudah bilang,
tidak ada seorang pun yang boleh masuk.
Apa pun urusan mereka,
itu urusan Istana Naga.
Tidak ada hubungannya dengan kami!
Tetua Kuai Si.
Lan Ling'e?
Kau
kenapa ada di sini?
Aku...
Apakah ini kamarmu?
Bukan.
Kakak Seperguruan terluka,
jadi aku datang merawatnya sebentar.
Aku...
Tetua Kuai datang bertamu larut malam.
Ada urusan apa?
Dia terluka saat bertarung sengit
dengan Pangeran Kedua Klan Naga.
Aku sebagai tetua yang memimpin,
datang menjenguknya.
Ada yang tidak beres?
Tidak.
Hanya saja, Kakak Seperguruan
belum bangun.
Bagaimana kalau Anda kembali dulu?
Nanti aku akan memanggil Anda lagi.
Jika begitu,
baiklah.
Siapa?
Apa?
Tetua Kuai, tidak boleh!
Kakak Seperguruan.
Hebat...
Kakak Seperguruan belum bangun.
Tetua, Anda sebaiknya kembali dulu.
Nanti kalau dia bangun,
aku akan panggil Anda lagi.
Jangan!
Sebenarnya aku juga ingin
nadiku diperiksa.
Aku juga sedikit lemah.
Bagaimana bisa jadi begini?
Denyut nadinya kacau sekali.
Mungkinkah dia benar-benar
terluka parah?
Tentu saja.
Semua orang melihatnya.
Kakak seperguruanku begitu lemah,
dipukul hingga terbang
oleh Pangeran Kedua Istana Naga.
Energi kultivasinya memang masih rendah.
Jaga kakak seperguruanmu dengan baik.
Terima kasih, Tetua.
Oh ya!
Jangan keluar sembarangan
beberapa hari ini.
Baik.
Silakan, Tetua.
Kau cukup cerdas,
hanya saja suka bertingkah.
Tetua, hati-hati di jalan.
Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan.
Tetua Kuai
hampir membuatku jantungan.
Aku benar-benar...
Untung aku sudah meminum
Pil Tujuh Luka sebelumnya,
membuat organ dalamku terluka parah.
Kakak Seperguruan,
bagaimana keadaanmu sekarang?
Setelah meminum Bubuk Tujuh Penyembuhan,
tidak lama lagi kau akan sembuh total.
Kakak Seperguruan, kau benar-benar
sangat stabil.
Apa yang kau temukan?
Di mana tempat harta karun
di Istana Naga ini?
Bolehkah kita mengambil semuanya?
Harta karun Istana Naga
ada di Aula Baolian.
Aula Baolian?
Ini adalah
catatan harta karun.
[Daftar Harta Istana Naga Aula Baolian]
Benda apa pun di dalam sini,
asal bisa kau bawa kembali,
sudah cukup untuk biaya Puncak Xiaoqiong
selama 10.000 hingga 20.000 tahun.
Kalau begitu, kita akan kaya!
Kakak Seperguruan,
yang mana yang kau incar?
Ini?
[Gelang Anggun]
Belakangan ini,
Peri Yunxiao terus mencari
keberadaan Jarum Penenang Laut.
Yang kuincar bukan harta karun,
tapi orang.
[Istana Qiling]
Bahkan ada penghalang?
Menghilanglah!
Adik Seperguruan Qi Yuan,
Anda punya hobi yang menarik, ya.
Larut malam begini,
ikan saja sudah tidur,
Anda masih memancing di sini?
Aku dan ia tidur masing-masing,
tidak saling ganggu.
Memancing itu,
menunggu yang bersedia terpancing.
Mencari Changshou?
Aku tahu, rombongan baru kembali besok.
Keinginan main catur kambuh lagi.
Pas sekali aku lihat
bagaimana hasil tangkapanmu.
Adik Seperguruan,
menurutku setelah dikeringkan,
kau masih bisa memakainya.
Semuanya harta karun.
Aku ingin bertanya,
bagaimana kau memancing ini?
Di dalam sini selain ada ikan,
benar-benar ada segalanya, ya.
Kalau begitu, sudah berapa lama
kau memancing di sini?
Sudah empat jam?
Dua hari dua malam.
Sejak kedua murid durhaka itu pergi,
aku terus di sini, tidak beranjak sama sekali.
Dua hari dua malam?
Bisa-bisa pantatmu pun sudah rata.
Kenapa kau tidak berpikir
untuk kembali beristirahat?
Aku juga ingin kembali.
Aku tidak bisa kembali.
Lumayan menarik.
Pergi sana!
Ini adalah Formasi Labirin Berantai.
Boleh masuk, tidak boleh keluar.
Ini semua ulah Changshou?
Siapa lagi kalau bukan dia?
Bocah berengsek itu
diam-diam memasang formasi seperti ini.
Membuat perlindungan berlapis-lapis
pada tempat ini
hingga seperti tong besi.
Awalnya aku lapar,
aku keluar untuk mencari ikan dan udang
untuk mengisi perutku,
alhasil aku malah terperangkap
di halaman.
Tidak bisa masuk ke dalam rumah.
Lalu di dalam rumah masih ada
kaus kaki yang belum dijemur.
Kenapa kau tidak bilang dari tadi?
Kau juga tidak bertanya.
Aku...
Benar juga.
Jadi maksudmu
bahkan tidak bisa masuk ke ruang ini?
Kalau bisa masuk,
kenapa aku tidak masuk dari tadi?
Sudahlah, jangan buang-buang tenagamu.
Tidak bisa masuk ke rumah,
tapi halaman ini begitu luas,
kau carilah satu tempat.
Tunggu sampai mereka kembali saja.
Adik Seperguruan.
Kau menyerah terlalu cepat.
Kau pikirkan saja, Changshou
baru berkultivasi selama puluhan tahun.
Biarpun perhitungannya sangat teliti,
desainnya sangat cerdik,
trik apa lagi yang bisa dia buat?
Benar, 'kan?
Lihat saja nanti aku
menerobos gerbang kehidupan,
dan menyelamatkanmu keluar.
Ayo.
[Tersesat?]
Kenapa jadi begini?
Untuk apa kau sibuk sendiri?
Seharusnya kau mendengarkanku.
Lebih baik tidur di sini saja.
Kau berdarah.
Teringat aku,
telah berkelana di dunia
selama ribuan tahun.
Aku tidak pernah
merasa terhina seperti ini.
Sudahlah.
Tunggu dua hari lagi,
sampai anak-anak kembali.
Entah apa yang sedang
dilakukan kedua anak itu.
Menurutmu...
Masih perlu tunggu dua hari lagi?
Kakak Seperguruan.
Adik Seperguruan.
Bagaimana keadaan Kakak Seperguruan?
Kakak...
Kakak Seperguruan
kadang sadar, kadang tidak.
Meskipun tidak ada ancaman jiwa,
tapi
dia juga tidak bisa keluar.
Dia hanya bisa berbaring
di tempat tidur setiap hari.
Kakak Seperguruan telah berkorban
terlalu banyak demi Sekte Duxian.
Terlalu banyak.
Kakak Seperguruan Changshou
telah memberi kita contoh.
Kita juga tidak boleh tertinggal.
Tidak seharusnya tertinggal.
Penampilanmu bagus.
Kakak Seperguruan.
Ikuti aku, jangan lihat aku.
[Alun-Alun di Luar Aula Baolian]
Terumbu Karang Tujuh Bintang Beku.
Dengan kualitas seperti ini,
kalau ditukar dengan batu spiritual,
bisa untuk membeli
Puncak Xiaoqiong sebanyak 6.666 puncak.
Lihat ke depan, jangan bicara padaku.
Pangeran.
Aku sudah lama menunggu kalian.
Adik Seperguruan.
Sedang melihat apa?
Apa ada yang begitu menarik?
Hanya barang-barang seperti ini,
di Aula Baolian ada banyak sekali.
Kalau kalian menyukainya,
masuk dan ambillah sendiri.
Pangeran Pertama Istana Naga
memang tidak biasa.
Ciri khas kaya dan royal,
kau tunjukkan dengan sangat jelas, ya.
Itu...
Saat jamuan semalam,
ada sedikit kesalahpahaman
di antara Klan Manusia dan Naga.
Raja Naga secara khusus berpesan,
membuka Aula Baolian hari ini,
untuk memberikan kompensasi
atas penyinggungan kemarin
dengan harta karun istana.
Kompensasi?
Kalian para makhluk laut,
harta karun apa yang kalian punya?
Harta karun apa?
Kura-kura kecilku
tidak bisa kuberikan padamu.
Semua harta karun
di dalam aula bisa diambil.
Para anak muda berbakat yang hadir,
bisa masuk untuk melihat-lihat.
Terumbu karang di luar gerbang saja
sudah sangat berharga.
Pasti ada banyak harta karun
di dalam sana.
Kakak Seperguruan, tunggu aku!
Aku sudah siap.
Ada apa, Kakak Seperguruan?
Bukankah ini saat
yang kita tunggu-tunggu?
Tidak ada makan siang gratis
di dunia ini.
Paman Seperguruan.
Semua harus minta izin padaku.
Apa kalian anak umur tiga tahun?
Tidak perlu sungkan.
Ambil sebanyak yang kalian bisa.
Baik, Paman Seperguruan.
Adik Seperguruan, kau...
Ayo bersama-sama.
Lebih banyak orang,
lebih mudah mengambilnya.
Benar sekali.
Pergilah.
Ada apa ini?
Paman Seperguruan.
Ada dua pria kasar di dalam,
mereka sangat kuat.
Kami benar-benar
tidak bisa menghadapi mereka.
Lukanya parah sekali.
Kekuatan seperti ini
sepertinya sudah tingkat tinggi
Dewa Langit.
Tidak bisa diremehkan.
Bangunlah.
Ini salahku.
Aku lupa mengingatkan kalian.
Aula Baolian ini juga merupakan
tempat penting di Istana Naga.
Tentu saja ada penjaganya.
Ada penjaga,
jadi tentunya akan beradu jurus
dengan para tamu sekalian.
Jika ingin meraih kekayaan,
semua tergantung pada kemampuan kalian.
Sayangnya senjata tidak punya mata,
hidup dan mati tergantung takdir kalian.
Jika sampai ada yang terluka,
mohon dimaklumi.
Istana Naga Laut Timur
terkenal punya empat jenderal tangguh.
Yecha dan Jinli,
seharusnya kalian
sudah menyaksikan keberanian mereka.
Dua lainnya,
satu adalah Jenderal Wa,
satu lagi Kesatria Shan,
juga bertubuh kuat,
menjaga tanpa lengah.
Semuanya,
silakan.
Jangan takut.
Mereka akan batasi diri di energi
kultivasi yang sama dengan kalian.
Adik Seperguruan, aku masuk duluan
untuk memeriksa.
Ada apa, Tetua Kuai?
Silakan.
Setelah berinteraksi begitu lama,
ternyata Klan Manusia
semuanya tikus yang tidak tahu malu.
Serakah akan kekayaan,
tapi pengecut dan takut mati.
Berhenti di sini,
menjadi bahan tertawaan naga.
Ini masih bisa ditoleransi?
Aku bersedia pergi.
Kakak Seperguruan.
Bukankah traumamu belum sembuh?
Sebaiknya jangan pergi.
Aku bersedia pergi.
Xuanya, jangan berulah.
Tingkat kultivasi penjaga di dalamnya
setidaknya beberapa ratus tahun
lebih tinggi darimu.
Biarkan dia saja yang pergi.
Aku adalah pemimpin tim kali ini,
masih harus mengendalikan
situasi di sini.
Tidak kusangka,
Ketua Jiang dari Aula Disiplin
begitu mulia,
tapi murid terbaiknya
ternyata bisa terlena
pada hal duniawi.
Aku
bersedia pergi.
Karena kau bersikeras ingin pergi,
kau pergi saja.
Kau...
Xuanya!
Aku sama sekali tidak tahu
apa arti pedang ini,
terlebih tidak tahu
kenapa aku harus menghunuskannya.
Jika hati ada,
maka pedang pun ada.
Pedang yang Kakak Seperguruan maksud
bukanlah benda nyata,
melainkan kebenaran agung
di hati para kultivator.
Orang yang memegang pedang
tidak mengandalkan pedang pusaka,
melainkan keberanian yang tulus.
Kuai Si sialan!
Makin banyak bibit unggul sekte lain
yang mati,
dia akan makin senang.
Ling'e, lumayan juga ya.
Biasanya kau terlihat mata duitan,
ternyata kau cukup bijaksana.
Tentu saja.
Kau tidak lihat siapa yang mengajariku.
Kenapa? Ada apa di belakang?
Tidak apa-apa.
Kuai Si sialan!
[Jenderal Wa, Kesatria Shan]
Murid Sekte Duxian, Youqin Xuanya,
mohon bimbingan dari kedua Senior.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪